1. Мотивация
Система MES в компании «Александрит» испытывает значительные нагрузки, особенно в интерфейсе операторов. Жалобы пользователей связаны с тем, что дашборд со списком заказов загружается медленно, даже после внедрения пагинации и фильтрации по статусу (из задания).
Это тормозит процесс распределения заказов между операторами, влияет на мотивацию и напрямую сказывается на скорости производства. Дополнительно, сложные 3D-модели требуют длительной обработки, а внешние API-клиенты жалуются на длительное ожидание ответа после отправки заказа (из задания).

2. Предлагаемое решение
Буду внедрять как клиентское кэширование, так и серверное.
В разрезе клиентского кеширование будут результаты запросов по статусам в рамках текущей сессии
В разрезе серверного: точно кешируются заказы в статусах `PRICE_CALCULATED`, `MANUFACTURING_APPROVED`, изменения списка заказ и если конечно так можно (не уверен), то расчёт стоимости (кешируются результаты расчётов по одинаковым моделям, если совпадает 3D модель)

По паттерну серверного кэширования буду использовать Cache-Aside, так как Write-Through увеличивает задержку при каждой записи и не нужен для интерфейса, где пишут редко, а читают часто и не Refresh-Ahead так как данные приходят нерегулярно

Добавил диграммы последовательностей для серверного приложения (svg файлы)

